Oh, I would suggest that first let them ask questions today.
Я предлагаю, вначале задать вопросы,
So I keep myself there…
чтобы почувствовать лучше аудиторию.
If you have any questions,
Если у вас есть какие-то вопросы,
it's better to ask me first.
лучше задать их вначале с тем,
So that your mind is at rest.
чтобы ваш ум был спокоен.
I'm glad to stand.…better to see people better.
Я встану, так Мне лучше будут видны люди.
Am I better here or on the ground?
Как лучше: чтобы Я была здесь или же сидела на одном уровне с вами?
Now, first of all it’s better to ask the questions
Прежде всего, вам лучше задать свои вопросы,
because yesterday when we started this question session
поскольку, когда вчера мы начали эту сессию вопросов,
people got little deviated.
люди стали слегка отклоняться от темы.
It’s better to ask questions now, what you have,
Лучше задать вопросы сейчас,
because you are all seekers.
потому что все вы - искатели.
You are all seekers and you have been seeking
Вы все - искатели.
so is best is to ask questions now, so I’ll be able
Поэтому лучше задать вопросы сейчас с тем, чтобы Я могла
to put the answer in between My lecture.
дать ответы на них в процессе Моей лекции.
No questions?
Вопросов нет.
That means Sahaja Yogis have become quite capable
Это означает, что Сахаджа йоги стали весьма успешно
of explaining Sahaja Yoga and I’m very proud of them.
объяснять Сахаджа Йогу и Я очень горжусь ими.
When I went to Australia the newspaper people
Когда я была в Австралии, газетчики
asked Me, “Mother, are all Your disciples scholars?”
спрашивали Меня: "Мать, что все ваши ученики - ученые?"
I said, “No, they are very common people.
Я отвечала: "Нет, это самые простые люди".
They have to be very common and normal people.”
Они должны быть весьма простыми  и обычными людьми.
But they said, “The way they know things,
Они сказали: "То, какие у них знания,
surprisingly we feel they are all scholars.”
вызывают у нас удивление и заставляют думать, что все они - ученые".
I said, “All scholarship is within yourself.”
Я сказала: "Вся ученость находится внутри вас самих,
All the knowledge is within yourself.
все это знание находится внутри вас самих".
If you only can get light there, you can see
Если бы вы могли только лишь получить внутри себя свет, вы бы увидели,
all that knowledge is within you.
что  все это знание находится внутри вас.
You don’t have to go anywhere for your knowledge.
Вам не нужно никуда ходить, чтобы приобрести его.
It’s all inside, everything is built in.
Все оно находится внутри вас, все оно встроено в вас,
You are built in so beautifully to become your Spirit
вы выстроены так прекрасно, чтобы стать своим Духом.
that I don’t have to do much about it. It just works out.
И Мне не нужно так уж много в этом плане делать. Это просто действует.
Only thing is that one has to know what
Единственное, это нужно знать,
we should expect; to be the Spirit,
чего нам следует ожидать. Чего мы должны ожидать
what should be our expectation.
от этого состояния Духа?
And that also logically you must understand.
И это то, что необходимо понимать также и на логическом уровне.
It should be a logical conclusion.
Это должно быть логическое заключение,
Not just because I say something,
а не простое следствие того, что Я говорю что-то,
because you have become a member of some group,
что вы стали членом какой-то группы,
because you have paid money somewhere.
что вы уплатили где-то какие-то деньги.
It’s not that way. Reality is what it is.
Это не то. Реальность является тем, чем Она является.
And logically it has to be reality.
Логически, реальностью должна быть такой.
The other day I told you about the left side, about the past,
Недавно я рассказывала вам о Левой Стороне, о прошлом,
about the subconscious, about the collective subconscious
о подсознании, о коллективном подсознании
and the problems of the subconscious and the conditionings
и о проблемах подсознания и условностях,
we get from material things, from matter.
которые мы приобретаем из-за материальных вещей, из-за материи.
Matter is always trying to overpower the Spirit.
Материя всегда старается взять верх над Духом.
And this matter is overpowering us because
И эта материя, это доминирование вызваны тем,
we come from matter to begin with.
что, прежде всего, мы вышли из материи.
But how does the Spirit come out of it?
Но как наш Дух выходит из этого положения?
What happens that we become the Spirit?
Что происходит, когда мы становимся Духом?
People have talked about Self Realization.
Люди говорили о Самореализации,
So many people have talked about second birth.
столь многие говорили о втором рождении,
Everyone has said that you are to be born again.
все говорили о том, что вы должны родиться вновь.
There are many people who go about saying,
Есть множество людей, которые ходят повсюду и
“I’m twice born,” self certified.
без стеснения говорят, что они - дважды рожденные.
You can find all kinds of people in this world,
Мы можем обнаружить в этом мире самых разных людей,
who are knowing that something has to happen,
которые знают, что что-то должно произойти,
some breakthrough has to take place,
должен иметь место какой-то прорыв,
something we have to seek.
что нам необходимо что-то искать.
Imagine at the time of Christ there were not
Представьте себе, во времена Христа было
so many people who were seeking,
не так уж много ищущих людей.
nobody could talk to the disciples also much.
Немного могли рассказать и его ученики,
They were just ordinary fishermen, very simple people.
они были простыми рыбаками, очень простыми людьми.
But today is the time when you find so many
Но сейчас настало такое время, когда вы обнаруживаете,
of seekers all over the world. Seeking what?
что есть так много искателей по всему миру. Что они ищут?
What are you seeking? The seeking is of your Spirit.
Что вы ищете? Это - поиски своего Духа.
Now this is also a very vague term to say
Но это также очень слабый термин - говорить,
you are seeking your Spirit.
что вы ищите свой Дух.
Now what is this Spirit supposed to be?
Что же из себя представляет этот Дух
And why should we seek this Spirit?
и почему мы должны искать его?
In our evolution we are human beings,
В процессе нашей эволюции мы достигли состояния человеческих существ.
our awareness is that of human beings and this awareness
Наше осознание - человеческое. И это человеческое осознание
of human beings is not the ultimate.
не является наивысшим.
If it was we would not have been seeking.
Если бы это было так, мы бы не искали.
It’s not the end of it.
Оно не является окончательным.
We have to reach at a point where
Мы должны достичь уровня,
something more has to happen.
когда произойдет нечто большее.
Now how do we approach the subject logically?
Как нам логически рассмотреть этот предмет?
In our evolution, what has happened to us?
Что произошло с нами в процессе нашей эволюции?
We were animals, from there we became human beings.
Мы были животными, до того, как мы стали людьми.
What is so special about human beings compared to animals?
Что такого особенного в людях, по сравнению с животными?
In the awareness of man there’s a new dimension.
В осознании человека есть новое измерение.
For example you can take a horse through a dirty lane,
Например, если вы поместите лошадь в грязное помещение,
he doesn’t feel anything, the dirt or filth,
она не будет ничего этого чувствовать  - ни грязи, ни мусора,
or beauty, colors, nothing. Makes no difference.
ни красоты, ни красок, ничего. Для нее все это будет безразлично.
But if you take a human being through a dirty lane or a
Но если вы поместите человека в грязное помещение
dirty house, immediately he understands, he doesn’t like it.
или же грязный дом, немедленно он поймет это, ему не понравится там.
So what has come into us is nothing but in our awareness
Так что же пришло к нам - ничто иное, как новое измерение нашего осознания
a new dimension compared to animals,
по сравнению с животными.
or we can say in very scientific way is that in our central
Или же мы можем сказать это весьма научным образом,
nervous system we have developed a new awareness.
что в нашей центральной нервной системе мы развили новое осознание.
Whatever is in our central nervous system,
Все, что происходит в нашей центральной нервной системе,
we are master of that. Supposing I feel this is hot,
подвластно нам. Предположим, я чувствую, что этот предмет горячий.
everybody will feel this is hot.
Тогда все остальные будут чувствовать, что он горячий.
If I say this is the color of this particular bird,
Если я скажу, что это - цвет определенной птицы,
everybody will say the same thing.
тогда все скажут то же самое.
So whatever is the awareness of one human being,
Поэтому все, что является осознанием одного человека,
awareness I am saying, not the myth, not the hallucination,
опять-таки скажу - осознание, не миф, не галлюцинации,
but the reality as far as his organs are concerned,
а реальность, что касается его органов,
sensory organs are concerned is just the same.
органов чувств, у всех людей одинаково.
A person who feels hot does not say that he feels cold,
Если человек, ощущает жар, то он не говорит, что чувствует холод.
nor the other one will come and say it is cold,
Никто другой не придет и не скажет, что это холод.
they all will say it is hot. So one thing is there,
Все будут говорить, что жарко. Итак, отсюда вытекает,
the truth is one, it cannot be two,
что истина одна, их не может быть две.
and that whatever has to happen now in our
И то, что должно произойти сейчас в нашей
evolution has to be in our awareness.
эволюции, произойти в нашем осознании.
Like a fish became a turtle.
Подобно тому, как рыба становится черепахой.
If a fish became a turtle, what happened to her?
Если рыба становится черепахой, что с ней происходит?
It is in the awareness of the turtle,
В осознание черепахи
it started feeling the Mother Earth. It lost something
приходит способность, чувствовать Мать Землю. Она утрачивает нечто,
that fish had and it started feeling something new.
чем она обладала, будучи рыбой и начинает чувствовать что-то новое.
In the same way, in our evolution if something
Точно также, если что-то должно произойти в процессе нашей эволюции,
has to happen, we have to be something more
наше осознание должно стать чем-то большим,
in awareness, more dynamic. For this we can take
чем-то более динамичным. Для этого мы можем воспользоваться
help from the writings of so many people.
помощью столь многих людей, прибегнув к их книгам.
For example we can consider Jung
Например, мы можем рассматривать Юнга,
as one of them who has talked about it.
как одного из них, который говорил об этом.
Jung has said that when the breakthrough will take place,
Юнг сказал, что когда произойдет прорыв,
the human beings will become,
люди станут,
will become collectively conscious, will become.
станут, коллективно сознательными. Станут!
He didn’t say that you’ll all start doing the same thing
Он не говорил, что все вы начнете делать одно и тоже.
or you will start behaving in the same manner.
Или же вы начнете вести себя одинаковым образом.
No, he said you will become, you will be aware of it,
Нет. Он сказал, что вы станете, вы начнете осознавать это.
not unawares. So when you are seeking the Spirit,
Это не будет нечто бессознательное. Поэтому, когда вы ищите свой Дух,
if the Spirit has to enlighten you, in your awareness you are
если этот Дух должен просветить вас, тогда в своем осознании
going to know something more than you have known so far.
вы узнаете значительно больше, чем вы знали до сих пор.
For example, you might feel it hot and cold today
Например, вы можете чувствовать, жарко или холодно сегодня.
but maybe with that awareness you might
Но, возможно, обладая этим осознанием,
feel something different about it.
вы можете чувствовать нечто иное.
He has said it very clearly that you have
Он очень ясно сказал, что вы должны
to become collectively conscious.
стать коллективно сознательными.
So the becoming is the point in our evolution,
Так что это становление является ключевым в нашей эволюции,
nothing else, we become something else.
ни что другое. Мы становимся чем-то.
In Sanskrit language for example they say, for a realized
На санскрите, например, реализованная Душа,
Soul, for Indians it’s very common knowledge,
для индийцев это весьма распространенное понятие,
it’s nothing so much difficult to understand,
ничего сложного для их понимания,
he’s called as a dwijaha, the one who is born again.
называется двиджаха - тот, кто рожден дважды".
And also a bird is called as a dwijaha,
Также и птицу называют словом двиджаха,
because a bird is born first as an egg and then it grows,
поскольку птица прежде рождается в виде яйца, а тем она растет,
matures and then suddenly it becomes a bird.
становится более зрелой и затем неожиданно она становится птицей.
And that is the parallel of Realization.
И это есть аналогия реализации.
You also know that on the Easter Day we give eggs.
Вам также известно, что на пасху предлагают яйца.
It has the same symbol, that we are eggs and
Это имеет то же самое символическое значение -
we have to become the birds.
мы являемся яйцами и должны превратиться в птиц.
So just now, at this stage when we are human beings
Так что сейчас, на этой стадии, когда мы являемся людьми,
we are just limited like an egg to grow up to a point
мы ограничены, как и яйцо, до тех пор, пока не вырастем и
where you can become the bird.
не сможем стать птицей.
All other sort of things people talk of is not the Realization.
Все остальные вещи, о которых говорят люди, не является Реализацией.
Like I may say that “All right, if I mesmerize you very well,
Например, Я могу сказать: "Хорошо, если я гипнотизирую вас,
I can give you bottles and you might start
могу дать вам бутылочки, и вы можете начать
sucking the bottles just like children.”
сосать их подобно детям".
Even knowing that you are doing something funny,
Даже зная о том, что вы делаете что-то странным образом,
you are doing it.
вы продолжаете это делать.
You’ll be compelled to do it because you are mesmerized.
Вы будете вынуждены делать это, поскольку вы загипнотизированы.
Any such activity that you fall into is not Realization
Любая такая деятельность, в которую мы вовлекаемся, не является Реализацией.
because whatever has happened to you as human beings
Потому что, чтобы ни произошло с вами, как с людьми,
that you are, you have done no activity whatsoever.
которыми вы по сути являетесь, вашего участия в этом не было никакого.
We didn’t cut our tails as monkeys to
Будучи обезьянами, мы не отрезали себе хвосты,
become human beings. It has happened spontaneously
чтобы стать людьми. Это произошло спонтанно,
like a flower becoming a fruit. It’s a living process.
подобно тому, как цветок становится плодом. Это живой процесс.
One does not realize that whatever has to happen
Человек не понимает, то, что должно произойти
to you is a living process, is not a dead process.
с ним, является живым процессом, а не мертвым.
What we can do is all dead.
Все, что мы можем делать, является мертвым.
For example we can stand on our heads, we can jump,
Например, мы можем стоять на голове, можем прыгать,
we can run, we can do all kinds of things but
можем бегать, мы можем делать все, что угодно, но
that is not the living process.
это не живой процесс.
The living process is when you become something,
Живой процесс - это, когда вы становитесь чем-то,
and that becoming must be asked by all honest seekers.
и этого становления должны просить все честные искатели.
If you are not honest, then it’s difficult,
Если вы нечестны, тогда это труднодостижимо.
or even if you are honest and you are misidentified
Или, если вы и честны, но отождествляете себя
with certain ideas you have read because you have paid
с определенными идеями, вычитанными из книг, потому что вы заплатили
for the book or you have paid for an organization
за эту книгу или заплатили за членство в какой-то организации
or paid for someone, that’s not going to help you.
или еще кому-то, тогда это не поможет вам.
What we have to see what we become,
Что нам необходимо видеть - это то, чем мы становимся.
and that’s what yesterday I told that you become the master.
Это то, о чем Я говорила вчера - что вы становитесь учителями.
You become the prophet as Blake has said that,
Вы становитесь пророками. Как сказал Блейк:
“God of men [Shri Mataji may mean “Men of God”]
"Цель людей состоит в том,
will become prophets and they will have
чтобы стать пророками, и у них будут
powers to make others prophets.”
силы делать пророками и других людей.
So to be very honest with yourself you should say,
Поэтому, чтобы быть честным с самим собой, вы должны спросить:
“Have I become a prophet and can I make others prophets?”
"Стал ли я пророком, и могу ли я других делать пророками?"
This is a very simple way of looking at our Realization
Это очень простой способ наблюдения за своей Реализацией,
and this what you are capable of,
тем, на что вы способны,
that you become the prophet, because everything is within you,
чтобы стать пророком, поскольку все находится внутри вас,
the whole machinery is within you, you are like a computer,
весь механизм находится внутри вас. Вы подобны компьютеру.
you are just to be put to the mains, it will start working.
Вас просто необходимо включить в сеть и все начнет работать.
You have to just become that.
Вы, просто, должны стать именно этим.
And if you do not become that, then all other things,
А если вы не становитесь этим, тогда все остальное, как
forming an organization and any such thing, is of no use,
формирование организаций  и тому подобное - бесполезно,
is of no value, is all, I can say, misguidance.
не имеет ценности, является полностью, можно сказать, ложными.
What have you got yourself?
Чем вы обладаете?
Supposing, I mean, if Ray has to say something:
Предположим, Рэй сказал нечто такое:
“Oh, Mother saw a light, and this happened and that happened;
"О, Мать видела свет, и произошло это, произошло то,
She has these powers, and those powers,” it’s all useless.
у Нее есть эти силы и те силы". Все это бесполезно.
What is it to you?
Что вам от этого?
I may be the king of anything, so what does it matter to you?
Я могу быть королевой, но какое это имеет значение для вас?
What has become of you is the important thing and for that
Важно то, кем стали вы, и для этого
becoming if I say there is everything placed within you
становления, внутри вас есть все.
I have to prove it that’s all.
Я должна доказать это и больше ничего.
This knowledge is not unknown to us, actually.
Фактически это знание не является неизведанным для нас.
Is all been described from the time of Moses.
Все оно было описано начиная со времен Моисея.
Like He says,
Скажем, он говорил
“The tree of fire.” Now what is the tree of fire?
о дереве огня. Но что такое это дерево огня?
Nobody knows, they just say there was tree of fire.
Никто этого не знает. Просто говорят, что должно быть дерево огня.
But if you see the Kundalini completely enlightened,
Но если вы посмотрите на полностью просветленную Кундалини,
if you can see it really looks like a tree of fire.
если вы сможете увидеть ее, то она действительно выглядит, как дерево огня.
And then it is said also in the Bible that,
Также и в Библии написано:
“I will appear before you like tongues of flames.”
"Я появлюсь перед вами как языки пламени".
Now what is that? No one explains, nobody knows,
Но что это такое? Никто не объясняет это, никто не знает этого.
these tongues of flames are nothing but these centers when
Эти языки пламени есть ничто иное, как языки пламени,
they are enlightened, you see them just like tongues of flames.
которые мы видим в том случае, когда эти центры просветлены.
But you need not see them because when you are outside
Но вам не нужно их видеть. Поскольку, если вы находитесь снаружи
the pavilion you can see the pavilion; when you are inside
помещения, вы можете видеть его, но если вы находитесь внутри,
you don’t see, you just see the hall.
вы видите только этот зал.
And that is why one should understand that it is not what
Вот почему необходимо понять, что должно происходить не то,
we think should happen, but it is what will
что мы запланировали.
happen actually we should accept.
Мы должны принимать то, что происходит в действительности.
So first we should get rid of all misidentifications
Поэтому прежде нам необходимо избавиться от неверного ожидания
with our ideas that this will happen, that will happen,
своих представлений, что это произойдет, то произойдет,
and this should happen, I should see a light,
я должен видеть свет,
I should fly in the air.
я должен летать по воздуху.
There are many people who are paying
Есть много таких людей, которые платят
money to fly in the air. I mean it’s absurd.
деньги за то, чтобы летать по воздуху. Но ведь это абсурд!
Why do you want to fly in the air? I don’t understand.
Почему вы хотите летать по воздуху? Мне непонятно.
Paying much more money for that than they would
Ведь за это необходимо заплатить гораздо больше,
have to pay to go round the whole world.
чем потребовалось бы на кругосветное путешествие.
I really tell you by plane if you have to travel
Действительно, скажу Я вам, путешествие вокруг земного шара
it won’t so expensive as you are paying
не является столь дорогостоящим,
for this flying business, this Flying Squad business.
как вы платите за этот полетный бизнес, бизнес "Летающей Команды".
And what is that, we have to understand, what is that?
Но что это такое? Мы должны понимать что это такое.
When we go for this flying what are we getting into?
Когда мы участвуем в этих полетах, во что мы вовлекаемся?
And this method of mesmerism is so subtle
Этот метод гипноза столь тонок,
that you cannot understand.  You just go on it.
что вы не можете понять. Вы просто продолжаете заниматься этим.
Like the same Flying Squad business, we had a gentleman
Чем-то подобным бизнесу "Летающей Команды" занимался один мужчина,
who was the director of the academy,
который был директором академического института,
down with epilepsy, his wife down with epilepsy,
и он стал эпилептиком, его жена стала эпилептиком,
the child down with epilepsy; and they all came down to Me,
и его ребенок стал эпилептиком. Все они пришли ко Мне,
they lost their houses, they lost everything, penniless.
Они потеряли свой дом, они потеряли все, до последнего гроша.
This is what has happened to the flying of the whole joke.
Вот что происходит со всеми, кто увлекается этими полетами.
Now, one must realize that you cannot pay
Необходимо понять, что вы не можете заплатить
for your evolution, you cannot pay.
за свою эволюцию, не можете.
It’s very simple to understand.
Это очень легко понять.
As I told yesterday that if you pay to this
Как Я сказала вам вчера, можете ли вы заплатить
flower will it become a fruit?
этому цветку за то, чтобы он стал плодом?
It’s a living process for which we cannot pay,
Это живой процесс, за который мы не можем платить деньги,
it doesn’t understand money.
он не понимает денег.
Living processes do not understand money.
Живые процессы не понимают денег.
I’ve not known any human being,
Мне не известен ни один человек,
supposing he’s suffering from indigestion,
который, предположим, страдал бы от несварения
he’ll put some money there saying that “Now I pay you,
и пытался бы заплатить своему желудку за то,
my stomach, now will you digest my food?”
чтобы он переварил находящуюся в нем пищу.
Do we do like that?
Делаем ли мы так?
In the same way it is the highest of highest living processes
Точно также, это - наивысшие из самых высоких живые процессы,
for which you cannot pay.
за которые вы не можете платить деньги.
It’s a very subtle thing to understand for human beings
Это очень тонкий предмет, который необходимо понять людям,
because they believe that for everything one has to pay,
потому что они полагают, что за все необходимо платить,
otherwise it doesn’t work out.
иначе ничего не получится.
You see you go to a machine, you want to have a good,
Понимаете, если вам нужна машина, вы хотите вещь,
say, machine, you must pay.
например, машину, тогда вы должны платить.
Which works, you see. If doesn’t work, you can have free.
Если это исправная машина. Если она не работает, вы получаете бесплатно,
But the one that works we have to pay.
но за исправную вам необходимо заплатить.
Any motorcar, it’s free, means it’s all a junk, you can’t have it.
Любой бесплатный автомобиль означает, что он - металлолом.
We have to pay to take it to the junk shop, so it is
Вы должны заплатить за то, чтобы его доставили на свалку.
always in the minds of human beings that one has to pay.
Поэтому ум человека всегда настроен на то, что за все необходимо платить.
And this is very wrong, that you cannot pay.
А если вы не можете заплатить, то это очень плохое.
I’m talking of the processes, which are beyond human,
Я говорю о процессах, которые выше человека,
the human beings are not doing it.
на которые человек не способен.
For example we cannot transform a flower into fruit,
Например, мы не можем превратить цветок в плод.
the living process itself is beyond human reach.
Этот живой процесс вне досягаемости человека.
But when you become, when you become
Но когда вы становитесь, когда вы становитесь
a superhuman you can handle them.
сверхчеловеком, вы можете управлять им.
And this should happen to you.
И это то, что должно произойти с вами.
If it has does not happen to you all the rest
Если же этого с вами не происходит, тогда
of the things are wrong.
все остальное неправильно.
I’m telling you with great concern because the people who
Я говорю вам это с великим беспокойством, потому что люди, которые
are in the market, who are selling goods,
вовлечены в рынок, которые продают вещи,
are doing it very well.
делают это очень хорошо.
They know how to entice you, they know how to put
Они знают, как соблазнить вас, они знают, как внушить вам
ideas through you, how to give you misidentifications, and you
нужные идеи, как навязать вам ложные представления, и вы
just get identified with them till they completely drop out.
просто отождествляете себя с ними, пока они полностью не опустошат вас.
And then you are left high and dry.
И когда они покидают вас в беде,
You say, “Oh, God, what has happened?”
вы говорите: "О, Боже, что произошло?"
One thing is there, that your Spirit is not lost.
Но одно наверняка, что ваш Дух не потерян.
It is there. Despite whatever the mistakes,
Он существует. Несмотря на все ваши ошибки,
whatever may be the seeking, but the Spirit resides within
на все ваши искания, он пребывает в вас,
you despite everything, till you live.
несмотря ни на что, до тех пор, пока вы живы.
And this Spirit is to be brought into your conscious mind,
И этот Дух необходимо привести во внимание вашего сознательного ума,
means into your central nervous system,
что означает - вашей центральной нервной системы.
you should feel the powers of the Spirit in your being.
Вы должны почувствовать силу Духа в вашем существе.
This is what is Sahaja Yoga is. Sahaja,
Вот чем является Сахаджа Йога. Сахаджа,
as he must have told you, means born with you.
как Я должно быть уже сказала вам, означает "рожденный с вами".
Now, yesterday I told you about the left side,
Вчера я рассказало вам о Левой Стороне,
which is the power of desire, and through this power
которая является силой желания, и посредством этой силы
we have our all conditionings and all the reception
мы приобретаем все наши условности и все восприятия
from the matter, materialistic things and also what you can
материи, материальных вещей, а также то, что мы
say we collect all our past, the past then  extend up
называем нашим прошлым. А затем это прошлое простирается
through the collective subconscious.
до пределов коллективного подсознания.
I also told you yesterday that cancer is a disease caused
Я также рассказала вам вчера, что рак является болезнью,
by the left side extreme behavior of people.
которая вызывается крайне левосторонним поведением людей.
Those who go into the extreme behavior on the left side
Те, кто впадают в крайности в своем левостороннем поведении,
get the disease called cancer and it can be cured if you can
получают эту болезнь под названием "рак", но ее можно излечить,
bring such an extreme case in the center,
если привести такого рода личность в центр.
it can be cured, no doubt about it.
Ее можно излечить, в этом нет сомнения.
Now, the second part is the right side which today I have
Вторая же сторона, это Правая Сторона, о которой,
told that I will tell you about.
Я расскажу вам сегодня.
The gentleman is not here who asked
Мужчина, который
so many questions, is he here?
задавал так много вопросов, есть в зале?
He was just busy asking questions, that’s all, yesterday.
Вчера он только тем и занимался, что задавал вопросы.
He’s not interested in seeking, I think.
Но Я думаю, что искательство его не интересует.
All right, now the second side on the right hand side,
Хорошо. Итак, вторая Сторона, Правя Сторона,
is the power by which we act.
является энергией, посредством которой мы действуем.
First we desire and then we act.
Вначале мы желаем, а затем мы действуем.
Now this power, right side power, is expressed within
Эта энергия, энергия правой стороны выражается
us as right sympathetic nervous system.
в нас, как правая симпатическая нервная система.
Science has come from the same, science is in the gross,
Наука построена на том же самом. Но наука имеет дело с грубыми вещами.
these are all subtle things that are within us.
То же, что находится внутри нас, является тонким.
Now this right side power which exists within us,
Эта правосторонняя сила, которая существует внутри нас,
gives us the power for our mental and physical capacity to act.
дает нам наши умственные и физические способности действовать.
Now this action takes place when we desire something,
Это действие имеет место, когда мы желаем чего-то,
we want to implement that desire then we go into action.
мы хотим исполнить это желание, тогда мы приступаем к действиям.
One has to understand what sort of a power is this.
Нужно понимать, какого рода эта сила.
This power is called as prana shakti in Sanskrit.
Эта сила называется на санскрите "прана шакти",
Prana, and the another one, the left one as mana shakti
"прана". А другая, левосторонняя - "мана шакти",
is the power of the emotions or can say of the mind,
сила эмоций или, можно сказать, ума.
but you see English language is not so clear-cut about it.
Но, понимаете, на английском языке не так просто выразить все это.
So I would say mana shakti and the prana shakti,
Поэтому, Я бы сказала, мана шакти и прана шакти
these are the two powers that exist within us and we start
являются двумя силами, которые существуют внутри нас, и мы начинаем
using them as left and right, we can say like a brake and an
использовать их, как левосторонние и правосторонние, можно сказать, тормоз
accelerator and then we become the master of driving.
и педаль газа, и тогда мы становимся мастерами вождения автомобиля.
But while becoming that we make mistakes.
Но в процессе становления, мы совершаем ошибки.
The human mind has a speciality to go to extremes.
У человеческого ума есть особенность - доводить все до крайностей.
Supposing I tell somebody, “Now, you have to meditate.”
Предположим, Я говорю кому-то: "Тебе нужно медитировать".
They’ll meditate for five hours.
Тогда он будет медитировать по пять часов,
There is no need to meditate for five hours or anything.
в чем нет никакой необходимости.
But if you tell them that you have to stand on your head,
Но если вы скажете людям, что им нужно стоять на голове,
they’ll do it for ten hours.
они будут делать это в течение десяти часов.
So there is no need to go to extremes,
Поэтому нет необходимости доводить что-то до крайности.
we have to be just in the center, be kind to our body,
Мы должны быть точно в центре, по-доброму относиться к своему телу,
be kind to ourselves.
к самим себе.
There’s nothing to be frantic about; there’s nothing to be
Нет ничего такого, ради чего нужно становиться фанатичными
so much exasperated about it.
и доводить все до белого каления.
It’s just very simple thing that has to happen to you.
С вами должно произойти нечто очень простое.
For example, think of a seed which is sown in a very
Например, представьте себе посаженное семя. Если его поместить в месте,
loud music or, say, a place where everybody is rushing,
где играет очень громкая музыка, или же где все спешат,
shouting, screaming, what will happen to that seed,
выкрикивают что-то, пронзительно кричат. Что произойдет с этим семенем?
will never sprout.
Оно никогда не прорастет.
If it is in a peaceful place, is a properly placed one,
Если же оно находится в спокойном месте, в надлежащем месте,
or not in a tilted pot, then it will definitely develop into
а не в опрокинутом горшке, тогда оно определенно превратится в
a beautiful tree or a beautiful shrub,
прекрасное дерево или куст,
whatever it has to develop into.
в то, во что оно и должно превратиться.
In the same way if we are too much on the extremes,
Точно также, если и мы слишком уходим в крайности,
we go to the left and to the right.
мы оказываемся слева или справа.
Now going to the left, I told you yesterday what happens
Вчера Я рассказала вам о том, что происходит, когда мы уходим влево,
that all these things like hypnosis, and ESP’s and most
Все вещи подобные гипнозу, экстрасенсорике.
of these gurus try these tricks, you see,
Понимаете, большинство гуру используют эти трюки.
like they just make you hypnotized and people become
Они просто подвергают вам гипнозу, и люди становятся
absolutely mad towards the guru, “He’s our guru,” and
совершенно безумными в отношении к этому гуру: "Он наш гуру", и
they behave just like absolutely people without any brains.
они ведут себя так, как будто полностью лишены каких-либо мозгов.
“Oh, I feel nice with that guru.” The reason is that
"О, я почувствовал это сразу, как только увидел его". Причина состоит в том,
you feel there’s a sort of a sense of security built-in in
что вы ощущаете, какого-то рода чувство безопасности, встроенное
this gentleman and, “if I’m following him, you see,
в такого человека, и вы думаете, что если я буду следовать за ним, понимаете,
he is going to Heaven and I’m going with him to Heaven.”
Он собирается на Небеса, и я пойду с ним на Небеса.
It doesn’t happen like that.
Ничего этого не будет.
You have to individually go into Heaven yourself and you
Вы должны сами, самостоятельно идти на Небеса,
have to become your own guru and you have
вы должны стать своим собственным гуру, вы должны сами
to know everything about it.
знать все об этом.
It’s not that anybody can put a trailer behind and put some
Это не так, что кто-то может тянуть за собой прицеп, поместив
people into it and say,
в него какое-то количество людей и говорить:
“Now come along, I’m going to Heaven.”
"Поехали со мной, я отправляюсь на Небеса".
Most of these are people are really going to Hell and you
Большинство этих людей в действительности направляются в ад, и вы
will follow them very fast.
последуете за ними очень быстро.
So it is never so, believe Me, that anybody who says that
Поэтому, поверьте Мне, это неправда, если кто-то утверждает, что
following a certain guru you’ll go to
следуя определенному гуру вы попадете в рай.
Heaven is absolutely wrong.
Это абсолютно неправильно.
You must follow in the Principle and every guru who
Вы должны следовать принципу, и каждый гуру, если он -
is a real guru will always tell you,
настоящий гуру, всегда будет говорить вам,
will always tell you that you have to become something.
что вы должны стать чем-то.
He’ll never just say, “All right, you’ve given me the money,
Он никогда не скажет вам: "Хорошо, ты дал мне денег,
all right, you are the member, now you are my child,
- хорошо, ты был членом общества, теперь же ты - мой ребенок,
now you are my disciple and I give you my love.
мой ученик, и я дам тебе мою любовь.
Let’s have love.” Where is the love? “
Давай любить друг друга". Но где эта любовь?
And give more money, give me Rolls Royces,
"Дай мне еще денег. Дай мне Роллс-Ройс,
give me this, give me that.”
дай мне это, дай мне то".
And like mad we are doing it thinking that
Мы делаем это, как безумные, думая, что
we can exchange these things.
можем обменять эти вещи.
Now, as we are seekers we have every right to find
Поскольку мы искатели, у нас есть все права на то,
our Spirits and we are not to be deluded by any such
чтобы найти свой Дух, и нас не могут ввести в заблуждение никакие уловки
tricks and pranks of these people or I would say very
или трюки этих людей или, Я бы сказала,
sinister methods that they are employing.
очень зловещие методы, которые они используют.
Not only to initiate you for money, I don’t mind
Они обманывают вас не только ради денег, Я не возражаю
they are smugglers, let them have money,
против того, что они контрабандисты. Пусть у них будут деньги,
what they want to have; but they spoil your chances
которых они так добиваются. Но они разрушают ваши шансы получить
of Realization which you do not realize.
Реализацию, вот чего вы не понимаете.
And once they are spoilt, it’s very difficult to give
А как только шансы разрушаются, становится очень сложно дать
you Realization, and if you do not really,
Реализацию такому человеку, и если вы на самом деле,
positively work it out it’s going to be impossible situation.
решительно не исправитесь, ситуация станет совершенно безвыходной.
I’ve seen people who have suffered on account of this.
Я видела людей, которые страдали из-за этого.
Now this action within us acts for our mental and physical
Это воздействует внутри на наши умственные и физические
capacities on the right hand side.
способности на Правой Стороне.
Like we think of the future, now the planning will start,
Как только мы думаем о будущем, сразу же начинается планирование.
this planning, “Now we must do this tomorrow, or day after
"Мы должны сделать это завтра,
tomorrow we have to do it.” and we start sitting,
или то послезавтра". Усаживаясь, мы начинаем думать:
“Now, I’ll go there and I’ll find this and then I’ll take
"Я пойду туда и найду это, потом я возьму
a ticket and then I’ll go there.”
билет и поеду туда-то".
I mean, our mind is working for the future.
Я хочу сказать, что когда наш ум работает над будущим,
So much so, we, we become absolutely futuristic,
тогда мы становимся полностью устремленными в будущее,
to such an extent sometimes I’ve met people who are futuristic,
Иногда это доходит до таких пределов, что Я встречалась с людьми,
they even forget their own names. Can you believe it?
которые забыли даже свои собственные имена. Можете ли вы поверить?
I mean they don’t even remember their father’s name.
Ладно, пусть они не помнят имен своих родителей,
That’s all right, but even their own names they forget.
но ведь они забыли свои собственные имена.
I mean they are like mad people because they don’t remember
Они подобны сумасшедшим людям, потому что они не помнят
their own names and they don’t know
своих собственных имен. Они не знают,
where are they, what are they doing.
где они находятся, что они делают.
I have met people of that kind who are really sick people
Я встречала таких людей, которые действительно являются больными,
because they have become so futuristic now that they
потому что они становятся столь устремленными в будущее, что они
do not know anything about their past.
не знают ничего о своем прошлом.
Now this futuristic behavior starts in a society where
Такое поведение начинает появляться в обществе, в котором
people always think of the future.
люди постоянно думают о будущем:
“What will I do, what am I to do tomorrow,
"Что я буду делать? Что мне нужно делать завтра?
what am I to achieve tomorrow?”
Чего мне необходимо достичь завтра?"
And all these things, when they start doing
И когда они начинают заниматься всем этим,
their attention goes to the right extreme.
их внимание уходит в крайне правое положение.
Now, in this place we are very dangerously placed,
В этом положении мы подвергаемся очень большой опасности.
very dangerously placed, when we start looking for the
Это очень опасно, когда мы начинаем смотреть в будущее.
future and the future seeing is a imaginary stuff,
Видение будущего является воображаемой вещью,
is absolutely imaginary, because what you think
абсолютно воображаемой. Потому что то, о чем мы думаем
of the future doesn’t exist. What exists is the present,
в будущем, не существует. Что существует? Настоящее!
you have to be in the present not in the future.
Вы должны быть в настоящем, а не в будущем.
But people will say you have to be in the present, but how?
Люди говорят: "Мы должны быть в настоящем, но каким образом?
We cannot. Either we are in the past or in the future.
Мы не можем. Мы находимся либо в прошлом, либо в будущем".
Because when the thought wave rises, it comes up and goes down.
Поскольку, когда возникает волна мысли, она поднимается и опускается.
Another thought wave rises, goes up and comes down.
Появляется другая волна. Она вновь поднимается и опускается.
Now, this thought wave which comes up,
Когда появляется эта волна мысли,
we go with it but we don’t see it’s going down.
мы следуем за ней, но не видим, как она опускается.
Another thought wave that rises, we see that but
Появляется следующая мысль, мы видим, как она поднимается,
don’t see where it goes out.
но мы не видим, как она спадает.
And so we are jumping on the cusp of these thoughts
Таким образом мы прыгаем по верхушкам этих мыслей,
and we do not know, perhaps we are with the past
и не знаем, где же мы находимся - в прошлом
or perhaps with the future. But in the center of these two
или, возможно, в будущем. Но в центре этих двух
thoughts there is the present and we don’t know
мыслей находится настоящее, и мы не знаем,
how to take our attention there, which is a very difficult thing
как нам привести свое внимание туда, это очень сложно.
and just to say that you should be in the center is not possible.
Проще говоря, для вас невозможно находиться в центре.
All these things, “You should do this, you should do that,”
Все такого рода вещи, что вы должны делать это, вы должны делать то,
is not going to work out unless and until there is light.
результата не дадут до тех пор, пока не появится свет.
For example, there is no light in this room and you say,
К примеру, в этой комнате нет света, и вы говорите:
“Walk straight,” you cannot walk because you can’t see
"Идите прямо". Вы не сможете пройти, потому что
where is the passage, how to walk.
вы не видите, куда идти.
Even if you order, do whatever you please,
Даже, если вы прикажете делать что-угодно, чтобы идти прямо,
you cannot just walk straight without touching any of these
вы не сможете это сделать, ни прикасаясь к этим
chairs because there is no light, you can’t see.
стульям, потому что нет света, вам ничего не видно.
So one has to understand that in the
Поэтому необходимо понять, что
futuristic life when we live and we plan too
когда мы живем будущим, слишком много планируем,
much for the future, actually what we are doing,
в отношении будущего, фактически, что мы делаем?
we are living in an imaginary world.
Мы живем в вымышленном мире.
We have many stories of people who lived in imaginary
Существует много рассказов о людях, которые жили в вымышленных
worlds and how they found that everything was destroyed.
мирах, и как они обнаруживали, что все было разрушено.
And there are people who work it out through their
А есть люди, которые действуют посредством своих
physical efforts, and when they go into their physical
физических усилий, и когда они прибегают к ним,
efforts they create another problem for them because
они создают другую проблему для самих себя, поскольку
they just become physically oriented people.
они становятся ориентированными только лишь на физическую сторону.
And if you are just physically oriented,
А если вы ориентированы только лишь на физический аспект,
the Spirit gets angry with you.
ваш Дух начинает сердиться на вас.
So the right side movement is for the people who
Так что правостороннее движение присуще людям,
are very meticulous, you see, which you can call the people
которые чрезвычайно методичны. Понимаете, вы можете назвать их людьми,
who are very particular about the time and who are very
которые очень скрупулезно относятся ко времени, которые очень
firm about things, who are very dry people and who are very
непреклонны, очень сухие, которые очень
straight and they won’t tolerate any nonsense.
прямолинейные, и которые не терпят ничего бессмысленного.
One sort of people, you see, that you find normally and
Такого рода людей вы часто встречаете в своей жизни.
that sort of people become a headache and
Такие люди становятся головной болью,
they are very boring, you see.
и очень докучают вам.
You can’t just bear their company,
Вы просто не можете находиться в их обществе.
they can be very boring people.
Они могут быть очень надоедливыми людьми.
And they give you big lectures about how to be
Они читают вам длинные лекции о том, как быть
straightforward and how to walk straight absolutely.
прямолинейными, как ходить абсолютно прямо.
In the nature nothing is straight, it all moves so
В природе нет ничего прямого. В ней все движется
beautifully because the nature is created out of varieties,
очень красиво, потому что природа создана из разнообразия,
and variety brings the beauty.
и разнообразие создает красоту.
They don’t think of beauty, they don’t think of love,
Но такие люди не думают о красоте, не думают о любви
of compassion, nothing. For them it is a very meticulous
или сострадании, ни о чем таком. Для них этот мир очень
world and that’s how they live.
дотошный, как и их жизнь.
Such people are developing a big ego within themselves,
Такие люди вырабатывают внутри себя большое эго.
as you see there, is a yellow stuff in the head called as ego.
Как вы видите на схеме желтую область на голове. Она называется эго.
By the action of the left side, emotional side,
Под действием левой стороны, эмоциональной стороны,
we develop a superego, but by the action of the right side
мы вырабатываем суперэго, но под действием правой стороны
we develop a ego. Now this ego is not easy to be seen.
мы развиваем у себя эго. Это эго нелегко увидеть,
Because if you have a superego you have pains
потому что, если у вас есть суперэго, у вас есть боли
in the body, you are a miserable person, you have wrinkles
в теле, вы - несчастный человек, у вас морщины на лице,
on the face and you look absolutely worn out.
и вы выглядите совершенно изможденным.
But if you have ego then you look so dynamic.
Но если у вас есть эго, вы выглядите таким динамичным человеком.
We can say that Hitler was the extreme of this ego business.
Можно сказать, что Гитлер был крайним проявлением этого эго.
And he got into his head that he is some sort of a god
И он вбил себе в голову идею, что он является какого-то рода воплощенной
incarnation and that he has to save the people,
инкарнацией, что он должен спасти людей,
and he was the one who knows about races and everything
что он знает о расах и обо всем другом.
and he is supposed to save some race.
Предполагалось, что он должен спасти определенные расы.
This kind of idea comes from these people who
Такого рода идеи исходят от тех людей, которые
are right sided, they are very aggressive, they may be very
являются правосторонними. Они очень агрессивны. Они могут быть очень
good to talk to, they may be very humble to look at,
хорошими собеседниками, могут казаться очень простыми,
could be very good business men, could be anything,
могут быть очень хорошими бизнесменами. Они могут быть кем угодно.
but they do not know that they have this Mister Ego
Но они не знают, что у них есть этот Господин Эго,
coming up on their heads just like a big balloon
который раздул их головы, подобно большому шару,
and they are floating in the air. The end of ego is stupidity.
и они начинают парить в воздухе. Заканчивается эго глупостью.
You’ll be surprised, the end of ego is stupidity.
Вы будете удивлены, но эго заканчивается глупостью.
Such people indulge into all kinds of stupid things,
Такие люди погрязают во всевозможных глупых вещах,
and they say, “What’s wrong?”
и при этом спрашивают: "А что не так?"
For example I’ve known old people behaving in so
Например, Я знаю пожилых людей, которые вели себя так
stupid ways, and they say, “What’s wrong?”
глупо и при этом Спрашивали: "А что в этом плохого?"
You know, an old man, say of ninety years,
Пожилой человек, скажем в 90 летнем возрасте,
Who can’t even walk without a stick, takes to these dances you
который не может даже ходить без палочки, приходит к вам на танцы
do and then he falls down, you see, and
и там падает. Понимаете,
he thinks, “what’s wrong?” Like a lady I knew, she was
он думает, что в этом плохого? Так, Я знала одну женщину, которой было
about eighty-five, she died from a horse falling down.
около 85 лет. Она умерла оттого, что упала с лошади.
Naturally I mean what else you expect at eighty-five,
Естественно, чего иного можно было ожидать
that’s what is evident, for a lady of eighty-five she should
от езды верхом 85 летней женщины, которая должна была бы
settle down at home, look after her grandchildren,
сидеть дома и ухаживать за своими внуками,
maybe she might have great grandchildren, you see.
а возможно и правнуками.
Instead of that why does she want to be twenty-five-year-old
Почему она вместо этого захотела быть 25-ти летней
lady to climb on a horse?
наездницей, скачущей на лошади?
So all such stupid things they do and then they will say,
Так что люди совершают все такого рода глупости, а потом говорят:
“What’s wrong?” Is nothing wrong in stupidity, what’s wrong?
"А что не так?" Что плохого в глупости, что не так?
But such people are a nuisance to the society, to others.
Но такие люди надоедливы для своего окружения, для других людей.
The people who are superego are troublesome to themselves,
Люди, у которых есть суперэго, мучают самих себя, но
but those are egoistical are troublesome to others.
эгоориентированные беспокоят других.
They are all the time correcting others, torturing others,
Они постоянно поправляют других, мучают других,
putting their ideas on to other people, and such people
навязывают другим людям свои представления. Такие люди
can be very, very successful because nothing
могут быть очень преуспевающими, потому что
succeeds like success.
их ничего не интересует, кроме успеха.
They go on hammering things into the heads of people,
Они постоянно вколачивают идеи в головы людей,
saying, “Now this is true, this is true,”
говоря: "Так правильно, так правильно".
and when you go on saying it, this you suddenly believe,
А когда вы постоянно повторяете это, неожиданно приходит вера:
“Yes, must be so.” And such people are much more dangerous
"Да, это должно быть так". И такие люди гораздо более опасны,
I would say from the superego type.
Я бы сказала, людей, развивших суперэго.
But for people who do not know the tricks of the
Но люди, которые не знают уловок
superego they can be very, very, very dangerous because
суперэго, могут быть очень-очень опасными, поскольку
they are very subtle, you cannot see them, they mesmerize,
они очень тонкие. Вы не видите их, они гипнотизируют
and they can possess you and they can be very sly, and they can
и могут завладевать вами, могут быть очень хитрыми и могут
work out all sorts of methods which you are not aware.
применять всевозможные методы, о которых вы не догадываетесь.
So it is not easy to choose which is better, which is not better.
Поэтому непросто сделать выбор - что лучше, а что хуже.
Both things are wrong to go to extremes,
И то и другое является плохим - уходить в крайности
on the right or to the left.
вправо или влево.
Now let’s see what happens physically.
Давайте посмотрим, что происходит на физическом уровне.
As I told about the cancer on the left hand side that we do,
Я рассказала о раке, когда мы становимся левосторонними.
physically what happens to people who are futuristic?
Что же физически происходит с людьми, которые устремляются в будущее?
We have a center specially for futuristic behavior
У нас есть центр, на который сильно влияет такого рода поведение,
called as Swadhisthana Chakra which is in the gross
который называется Свадиштана Чакра. На грубом уровне
manifesting the plexus called the aortic plexus within us.
он представляет сплетение аорты внутри нас.
Now this Swadhisthana Chakra is very important for human
Эта Свадиштана чакра имеет очень важное значение для людей,
beings, specially for people who are developed people.
особенно для развитых людей.
With this chakra actually we convert the fat of the stomach
Посредством этой чакры мы преобразуем жир живота в
for the use of the brain.
субстанции, необходимые для работы головного мозга.
Now this is the center of the Surya, of the sun.
Это центр Сурьи, Солнца.
Now when we start thinking, these cells are converted
Когда мы начинаем думать, эти клетки преобразуются
in such a way that they become useful to the brain.
таким образом, что они становятся пригодными для мозга.
Now, if you are thinking all the time, all the time
Но если вы думаете постоянно, все время
you are thinking, then what will happen?
думаете, что тогда происходит?
I mean the horns are not going to grow out of that.
Конечно, рога у вас из-за этого не вырастут.
You are consuming all that, and then you are consuming
Вы поглощаете всё, и когда вы поглощаете
all those cells, you have to have replacement,
все эти клетки, вы должны их чем-то заменять,
and for that replacement this Swadhisthana Chakra has to work
и для этого Свадиштана Чакра должна работать очень напряженно,
very hard to convert the cells for the use of your brain.
чтобы преобразовать жировые клетки для вашего мозга.
Now, when it is doing that there are other things which this
Когда она делает это, существуют другие вещи,
Swadhisthana Chakra has to look after; for example your liver,
о которых ей необходимо заботиться - например, о вашей печени,
your pancreas, your spleen, your kidneys, all are to be looked
вашей поджелудочной железе, вашей селезенке, ваших почках, обо всем этом
after by this center, and also uterus for the ladies.
она должна заботиться, а также о матке у женщин.
Now, when there’s only one work is given to this
Когда дается какая-то работа для этой
Swadhisthan Chakra and it cannot do any other work,
Свадиштан Чакры, тогда она не может выполнять ничего другого,
then other things are neglected, so you develop a
все остальные вещи игнорируется, и вы развиваете
terrible disease called liver trouble.
ужасное заболевание, которое называется болезнь печени.
Now liver trouble is another thing that you do not feel yourself.
Это еще одна вещь, которую вы сами не ощущаете.
Others know that you are liverish the way you are
Другие люди знают, что у вас больна печень по тому,
hot tempered, the way you are fussy, the way you always
сколь вы раздражительны, сколь вы суетливы, по тому, как вы всегда
snarl at people and the way you are never satisfied
ворчите на людей, а также по тому, как вас ничего не устраивает.
with anything, the way you criticize others;
По тому, как вы критикуете других.
all this is liverish and such liverish people are never happy
Все это - признаки больной печени. Такие люди никогда не довольны собой,
with themselves because liver looks after your attention.
поскольку печень заботится о вашем внимании.
And those who have liver problems, their attention is horrid,
Те, у кого имеются проблемы с печенью, обладают ужасным вниманием,
that goes like this, you see, you cannot keep
оно все время скачет с одного на другое, они никогда не могут
your attention straight. On the street you’ll walk straight
сконцентрировать его на чем-то одном. На улице вы идете прямо
into a car because you are looking at something which
под машину, поскольку вы смотрите на что-то такое,
you are not supposed to look.
на что не следует смотреть.
But all the time you are looking at like this,
Каждый раз ваш взгляд направлен куда-то в сторону,
you cannot walk, I mean you won’t find any animal like
и вы не можете нормально идти. Вы не найдете ни одного животного,
that who walks like this, but only human beings do it.
который бы так передвигался, только люди могут делать это.
If you see them on the street you’ll be amazed.
Если вы увидите их на улице, вы будете удивлены.
Where are they walking? They don’t walk straight,
Куда они идут? Они не идут прямо,
they don’t look straight, but their eyes are going this way,
они не смотрят прямо, их глаза бегают то туда, то сюда.
that way, because the attention is wobbly,
Поскольку их внимание неустойчиво.
the attention is wobbly because of a bad liver.
А внимание неустойчиво из-за того, что у них плохая печень.
So this liver is a very, very important thing.
Так что печень очень, очень важная вещь.
Now, this liver has a special capacity to extract all the poisons
У печени есть особое свойство извлекать весь яд
from the body as heat, and the heat in the body is to be
из нашего тела, в виде жара. И этот жар в теле должен быть
transformed or should be conveyed to the blood,
преобразован или передан крови или
or the water in the blood, and that has to be taken out
же воде в крови и далее выведен из
of your body maybe as perspiration or in another forms.
вашего тела, возможно, в виде пота или иным образом.
But what happens that when this liver is
Но что происходит тогда, когда эта печень
out of gear it cannot do it, it cannot pass this heat into
выходит из строя - она не может передать этот жар в
the blood stream and the heat remains in the body
в поток крови, и он остается в теле.
and you really become heated and that
Вы на самом деле становитесь горячими,
heat makes all these problems for you.
и этот жар создает все проблемы для вас.
So in Sahaja Yoga what happens that when Kundalini rises,
Итак, что происходит в Сахаджа Йоге, когда Кундалини поднимается?
She changes the form of the blood.
Она изменяет форму крови.
The hydrogen and oxygen which are placed because
Водород и кислород располагаются из-за
of this heat and all that in a very funny way, like this,
этого жара очень странным образом, вот так.
get like that and they start receiving this heat within them.
Они принимают другое положение и начинают принимать на себя этот жар.
That’s why those people who have bad livers feel
Вот почему те люди, у которых плохая печень, чувствуют
little heat when the Kundalini rises.
небольшой жар, когда их Кундалини поднимается.
But one can cure it by giving it that peace
Но ее можно вылечить, давая покой
and comfort to that liver organ, and you can definitely
и комфорт печени. Вы можете определенно
cure your liver, no doubt about it.
вылечить вашу печень, без сомнения.
Then the second thing that happens to you is
Затем второе, что происходит с вами,
the pancreas which gives you diabetes.
поджелудочная железа, из-за которой у вас возникает диабет.
Only a person who thinks too much gets the diabetes.
Диабет развивается только у того, кто слишком много думает.
For example, an Indian farmer doesn’t know what diabetes is.
Например, индийский крестьянин не знает, что такое диабет.
But then you stop your sugar, but that’s not the
Заболев им, вы перестаете употреблять сахар,
way to stop your diabetes. Diabetes comes to you because
но этим от диабета не излечишься. Диабет появляется потому,
you think, think, think, think, think, too much.
что вы слишком много думаете, думаете, думаете, думаете, думаете.
The doctors won’t understand this, that’s why they say it
Врачи не понимают этого. Вот почему они говорят,
is incurable, because they cannot connect
что он неизлечим. Ведь они не могут связать
thinking with the disease.
чрезмерное думанье с этой болезнью.
And this is what happens when you are all the time
Вот что происходит, когда вы постоянно думаете
thinking like mad, then diabetes takes place.
и думаете, как сумасшедшие - появляется диабет.
And this diabetes is also curable if you get your enlightenment.
И этот диабет также излечим, если вы получаете свое просветление.
You can cure also the diabetes of other people,
Вы можете лечить диабет и у других людей,
but because this vital power, which is integrated of all
поскольку эта жизненная сила, которая объединяет в себе
these three powers flows through you and you can replenish,
все три энергии, текущие через вас, и вы можете пополняться.
you can give more to other people who are exhausted of it,
Вы можете давать ее другим людям, которые истощены.
and sort of you can fill them up with this power and you can cure.
Вы можете наполнять их этой энергией, и таким образом лечить их.
But the third one is the worst of all that happens to people
Третье и самое плохое, что может происходить с людьми,
is blood cancer, because of spleen.
это рак крови. Он появляется из-за селезенки.
Spleen is one thing very important,
Селезенка очень важна. Она является
that it is the center of peace within us.
центром спокойствия внутри нас.
The one who doesn’t have a proper spleen
Тот, у кого селезенка не в порядке,
cannot be peaceful person.
не может быть миролюбивым человеком.
Now, it’s a very simple thing but doctors cannot connect it,
Это очень простые вещи, но врачи не могут связать их.
nor all science-oriented people can connect it,
Так же и ученые не могут
to something very, very simple.
соединить ее с чем-то очень-очень простым.
And the simple thing is that when we eat our food,
И это простое заключается в том, что когда мы едим
if we are frantic we are out to get trouble with the spleen,
и при этом мы возбуждены, мы рискуем навредить селезенке,
and we can get blood cancer.
и можем получить рак крови.
Now if the mother is of that temperament or a father is of that
Если такой темперамент у матери или отца,
temperament, the children might be born with blood cancer.
тогда их дети могут родиться с раком крови.
Now, we’ll be happy to tell you that in New York we had a case
Мы будем рады сообщить вам, что в Нью-Йорке у нас был случай
of blood cancer and when I was in India, in a village,
успешного лечения рака крови. Я была в Индии, в одной деревне,
somebody came and told Me that such and such boy is sick,
кто-то подошел ко Мне и сказал, что болен такой-то мальчик.
he’s only sixteen years with blood cancer and doctors have
Ему только исполнилось 16 лет, а у него был рак крови.
declared that he’s going to die within two weeks’ time.
Врачи сказали, что он умрет в течение двух недель.
They always declare, they are good at declaration only.
Они всегда только объявляют, в этом они преуспевают.
And when this case came to Me, I told them that
Когда ко Мне подошли с этим, Я сказала:
“I cannot do anything, I’m in a village, but you can
"Я не могу ничего сделать, Я нахожусь в деревне, но вы можете
telephone to one of the Sahaja Yoginis.
позвонить одной Сахаджа йогине,
She was in England, now she is in New York
которая была в Лондоне а теперь находится в Нью-Йорке,
and she will look after this case.”
и она сможет позаботиться о нем".
You’ll be amazed that the boy was cured completely,
Вы удивитесь, но этот парень был вылечен, полностью.
he came out of the hospital, he came to see Me and now
Он выписался из больницы, приезжал ко Мне, а сейчас
he’s gone back to his studies.
он вернулся к своей учебе.
I mean, it’s like this, we have cured many cases
Таким же образом мы излечили много случаев,
of blood cancer, but here we are not to cure people by any…
рака крови. Но мы здесь не для того, чтобы лечить людей или
or healing anyone, that’s not our job.
исцелять кого бы то ни было. Это не наша работа.
It happens spontaneously as a by-product
Это происходит спонтанно, как побочный продукт
of the Kundalini awakening.
подъема Кундалини.
Main thing is we have to make you doctors,
Главное состоит в том, что мы должны сделать вас врачами,
we have to make you knowledgeable people,
мы должны сделать вас знающими людьми,
we have to make you collectively conscious human beings
мы должны сделать вас коллективно сознательными людьми,
who have to enter into the Kingdom of God,
которые должны войти в Царство Божье,
to reside there in His peace, bliss and joy.
чтобы пребывать там в Его покое, блаженстве и радости.
Now this trouble of also of kidney, of high blood pressure,
Эта проблема касается также и почек, повышенного кровяного давления.
all that is due to this. People worry, they are frantic,
Все это вызывается тем же самым. Люди переживают, становятся агрессивными
you see, and this franticness comes to us
и эта неистовость приходит к нам,
just as a matter of habit. I’ve known people,
просто, как привычка. Я знаю людей,
as soon as you say,
которым, если вы скажете:
“Oh, you have to go by aeroplane somewhere,”
"Вам нужно лететь туда-то самолетом".
suddenly the aeroplane word triggers that frantic, “Oh!”
Сразу, слово самолет включает у них это неистовство.
They get mad. They don’t know what they are up to.
Они становятся безумными. Они не знают, что им делать.
They’ll forget their passport, they will forget their luggage,
Они забывают свой паспорт, они забывают свой багаж,
they’ll forget this, they are frantic.
они забывают еще что-то, они становятся неистовыми,
At the airport if you go you’ll find this left Nabhi as we call
В аэропорту вы обнаруживаете, что их Левая Набхи,
this center is, the spleen goes frantic.
в таком состоянии, что их селезенка сама становится неистовой.
Now, when you eat your food or do any such work there
Когда вы едите или выполняете другую подобную работу,
is an emergency created and more blood
создается чрезвычайная ситуация. Необходимо больше крови
is needed to digest that food. So this spleen, poor thing,
для переваривания пищи. Так что эта бедная селезенка
works very hard to create that extra amount of blood cells.
работает очень напряженно, создавая дополнительные клетки крови.
But at the time you are eating, you are also, say,
Но во время еды, также, скажем,
reading a newspaper, that’s the worst thing
читаете газеты. Это самое плохое занятие
one should do in the morning. Horrible.
в утреннее время. Это ужасно.
You read the newspaper, you are eating the food,
Если вы читаете газеты во время завтрака, ваша селезенка выходит из нормы,
your spleen goes off because another emergency comes up.
поскольку одна чрезвычайная ситуация накладывается на вторую.
Then you get on to your bicycle with a sandwich in the hand,
Затем вы садитесь на велосипед с бутербродом в руке,
is even worse than that. And you are rushing to your work,
или даже того хуже. Вы спешите на работу
suddenly you find a big jam on the way,
и неожиданно видите большую пробку.
then you are even very badly placed with the situation,
Тогда ситуация становится очень плохой,
and you get so frantic and you don’t understand.
и это так взводит вас, но вы не понимаете.
And the person who is in front of you go on saying,
Находящийся перед вами в этой пробке человек все твердит:
“What’s wrong with this fellow, why can’t he drive fast?”
"Что с тем парнем, почему он не едет быстрее?"
and the same fellow is saying something exactly the same
А тот, кто находится впереди, думает то же самое о том,
to the another fellow who is going ahead.
кто находится перед ним.
So this madness is on, this rat race is on and if you are
Так эта безумие, эта крысиная гонка продолжается и продолжается,
eating your food in such a hurry and with such franticness,
и если вы принимаете пищу в такой спешке и нервозности,
you develop this trouble which is very dangerous called
вы развиваете эту опасную болезнь под названием
as blood cancer, and among young people is very common.
"рак крови", и она очень распространена среди молодых людей.
Now, the last and not the least is the trouble of the heart.
И последняя по порядку, но не по значению, это проблема сердца.
When you pay too much attention to all these outward things,
Когда вы уделяете слишком много внимания всем этим внешним вещам,
to material things, to your all material advancement,
материальным вещам, всем вашим материальным устремлениям,
to your physical advancement and to so much of a
совершенствованию своей физической формы и слишком уж сильной
computerization of your brain, then you neglect the
компьютеризации своего мозга, тогда вы не обращаете
necessary attention to your Spirit which resides
должного внимания на свой Дух, который пребывает
in your heart; and so the Spirit recedes, and when the Spirit
в вашем сердце. Тогда ваш Дух уходит на задний план.
recedes you get a heart attack.
А когда это происходит, вы получаете сердечный приступ.
Only a person who is right sided gets a heart attack,
Сердечный приступ может быть только лишь у правостороннего человека
and never a person who is a left sided.
и никогда у левостороннего.
I told this to a doctor and he told, surprisingly,
Я сказала о этом одному врачу, и он с удивлением поведал Мне,
that in a mental hospital you never need a cardiogram,
что в психлечебнице никогда не нужны кардиограммы.
you do not need it.  They never get a heart attack.
Они на самом деле не нужны. У них никогда не бывает сердечных приступов.
A mad man never gets a heart attack, surprisingly.
У сумасшедших никогда не бывает сердечных приступов. Это удивительно.
A person who is mad is using his heart, his left side,
Ведь сумасшедший человек использует свое сердце, свою Левую Сторону,
his emotions and his heart should go out, but no,
свои эмоции, и вроде, должно страдать его сердце. Но нет,
his brain goes out. Can you imagine?
страдает его мозг. Можете себе представить?
And the one who uses the brain, his heart goes out.
А тот, кто использует свой мозг, получает проблему сердца.
This is a balance created by the nature in us.
Это равновесие создано в нас природой.
See how cleverly the nature is trying to guide us
Посмотрите, как умно природа старается привести нас
in the center: don’t go to the extremes, keep to the center,
в центр: "Не уходите в крайности, держитесь центра".
keep to the center, and then when you are absolutely
Когда вы совершенным образом пребываете
in the center, then you get your evolution very quickly.
в центре, тогда ваша эволюция совершается очень быстро.
So this is the right side that we have, the futuristic side,
Итак, это наша Правая Сторона, сторона будущего,
and as you know we are all very futuristic by temperament.
и как вы знаете, у всех нас очень устремленный в будущее темперамент
This futuristicness cannot be cured by telling,
Эту устремленность в будущее невозможно излечить говоря:
“Oh, now, don’t think,” you cannot do it,
"О, нет, не думай". Вы не сможете этого сделать.
you just cannot do it. If I order you that
Вы просто не сможете этого сделать. Если Я прикажу вам:
“Now, you better stop planning,” you just can’t do it,
"Прекратите планировать", вы не сможете выполнить это,
you can’t help it. You have to do that kind of planning.
это выше ваших сил. Вы должны кое-что планировать.
And you find all these plans fail because these plans
Но вы видите, что все ваши планы терпят неудачу, потому что
are not related to the plans of the Divine.
они не имеют никакого отношения к планам Божественности.
Divine has some other plans while you have some other plans
У Божественности одни планы, в то время, как у вас совершенно другие,
and they never combine together, and that’s how you find
и они никогда не совпадают, вот почему
all your plans fail and you are just frustrated,
все ваши планы проваливаются. Вы просто разочаровываетесь,
left high and dry.
и остаетесь ни с чем.
You don’t understand how it has happened.
Вы не понимаете, как это произошло.
For your understanding, one has to know that
Чтобы вам было понятно, необходимо знать,
there is a Divine Power.  You may like it or not.
что Божественная Сила существует. Нравится ли вам это или нет.
All this living work that is done - millions and millions
Вся эта проделанная живая работа, миллионы и миллионы
flowers which are becoming fruits, a seed becoming a tree,
цветов, которые становятся плодами, семена, которые становятся деревьями.
a particular seed becomes a particular tree,
Причем определенное семя становится определенным деревом.
all the choices that are made, the whole organized way
Весь отбор, который был сделан, вся организация.
the chemical acts, the way the chemistry is made
Химические реакции, химия, созданная на основе
of periodic laws - everything you see in this world
периодических таблиц, все, что вы видите в этом мире,
is all so well organized, there has to be somebody doing it.
организовано так хорошо, что за всем этим должен Кто-то стоять.
So there is a Divine Power which is surrounding us,
Поэтому Божественная Сила существует и она находится вокруг нас,
no doubt about it. But we have not yet felt it, that’s all.
в этом нет сомнения. Но мы Ее еще не почувствовали. Вот в чем дело.
If we have not felt it that doesn’t mean it doesn’t exist.
Если мы не чувствуем Ее, это означает, что Ее не существует.
It does exist and it works out. We have seen with our own
Она действительно есть, и она действует. Мы видели это своими глазами,
experience that so many living things are happening.
что происходит так много живых процессов,
We just take it for granted, we are not bothered.
которые мы, просто, воспринимаем, как должное. Они не беспокоят нас.
See, in human life itself, a child is to be born,
Посмотрите на саму человеческую жизнь, когда должен родиться ребенок,
then a fetus is held in the body.
плод должен находиться в теле.
Normally the law of medical science is this:
Обычно закон медицинской науки гласит,
that anything foreign, if it enters into the body,
что любое инородное вещество, помещенное в тело,
is thrown away immediately, all the forces
выбрасывается из него, немедленно. Все встроенные силы
are built up to throw it away.
направлены на то, чтобы выбросить его.
But what we find that when a fetus is built up the whole
Но что мы обнаруживаем? Когда в теле появляется плод, вся
system works out to nourish it, to look after it,
система работает так, чтобы питать его, чтобы заботиться о нем,
to really to bother about it.
чтобы, действительно, очень тщательно беспокоиться о нем.
Very carefully the water is created around it so that
Очень бережно, вокруг него создается водная оболочка, чтобы ему
it is not disturbed, and every sort of a care is taken
не причинялось беспокойство, вся необходимая забота осуществляется
by the body to look after the fetus,
телом, чтобы ухаживать за плодом.
and when the fetus is ready, it is thrown out.
А когда он готов, он выводится наружу.
Who does that? Who does that?
Кто делает это? Кто делает это?
We must ask these questions to ourselves sometimes.
Мы должны иногда задавать себе эти вопросы.
After all why have we become human beings?
Ведь, в конце концов, почему мы стали людьми?
What was the need? What was the need?
Какая в этом была необходимость? Какая в этом была необходимость?
And if we haven’t got the answer that means we are still in
И если у нас нет ответа, это означает, что мы все еще в
transition, and we have to get there where we get the answer.
переходном периоде, и мы должны пойти туда, где мы получим ответ.
We are made humans beings to feel that Divine Power,
Мы созданы людьми для того, чтобы почувствовать эту Божественную Силу,
to maneuver that Divine Power and thus
чтобы работать с ней и таким образом
enjoy the bliss of divinity. That Divine Power is
наслаждаться блаженством Божественности. Эта божественная Сила
the Collective Being, that gives us collectivity.
коллективная сущность, которая дает нам коллективность.
The Spirit in our heart is the one which is the
Дух в нашем сердце является
Collective Being within us, which manifests that
коллективным существом внутри нас, который проявляет
Divine Power to flow through us.
эту Божественную Силу, текущую через нас.
And that’s how, once we are connected to the mains,
Вот почему, как только мы соединяемся с Источником,
we start becoming what we are for. Like a machine,
мы начинаем становиться теми, кем должны быть. Как этот микрофон -
once it is put to the mains it gets its meaning;
когда он подключается к источнику, он приобретает свое назначение.
but this machine, though it is put to the mains,
Но хотя он и подключается к источнику,
is not aware of the electricity, about My voice, anything.
он не понимает электричество, Мой голос, ничего.
But a human being, when he gets connected with the mains,
Но когда человек подключается к Источнику,
then he becomes aware and this is what you must see.
тогда, он становится знающим, и это то, что мы должны понять.
When you get realized you can raise the Kundalini of others,
Когда вы получаете Реализацию, вы можете поднимать Кундалини другим,
you can give Realization to others.
вы можете давать Реализацию другим людям.
Ray himself has done to so many. Even in Riyadh, he did it.
Рэй дал ее столь многим людям. Даже в Риаде он делал это,
He did it everywhere wherever he went.
он давал ее повсюду, куда бы он не поехал.
He’s just like you, he’s an engineer, he’s just like you,
Он - такой же, как и вы. Он инженер, он - такой же, как и вы.
he was just like you, and now you’ll be amazed that
Он был таким же, как и вы, а сейчас вы удивитесь тому,
how much he knows about himself and about others.
как много он знает о самом себе и о других.
And a complete change has come because once you get
Происходит полная перемена, потому, что, как только вы достигаете
the Spirit, when you get the highest,
Духа, вы получаете наивысшее.
all these mundane things drop out and you
Все эти мирские вещи отбрасываются, и вы становитесь
become a master of yourself. No more enslavement of any
учителем самому себе. Никакого порабощения
habits or anything, it just works out beautifully.
привычками, ничем. Все начинает прекрасно получаться.
But one must give a chance to oneself and one
Но необходимо дать самому себе шанс
must have patience. The worst part of intelligence, so-called,
и проявлять терпение. Наихудшая сторона, этого, так называемого, ума,
is that you can make fun of everything. That’s the easiest way,
состоит в том, что вы можете все высмеивать. Самый простой способ -
to make fun of everything and get rid of it.
высмеять все и от него избавляться.
In olden times when they wanted to face the reality,
В давние времена, когда люди не хотели смотреть в лицо Реальности,
like when Christ came in, they didn’t make fun of Him.
как, когда приходил Христос, они не высмеивали Его,
But they did at the time when He was crucified,
но они делали это во время Его распятия.
but they just denied. But now it is not basically problem,
Они просто отреклись. Но сейчас не это главная проблема.
that problem doesn’t exist because to deny, you see,
Этой проблемы не существует, поскольку отречение
it requires more effort, so is better to make fun.
требует значительных усилий, поэтому лучше высмеять.
Is stupidity, again as I said, is stupidity to make fun
Это глупо, опять-таки, как Я говорила – это глупо высмеивать
of something because you are that, you are the Spirit.
кого-то глупо. Потому что вы такие же, вы являетесь Духом,
You are the one who has to get it and if you just know
Вы - те, которые должны получить это состояние, но если вы умеете
how to make fun, please go and play about with it.
только лишь высмеивать, тогда, пожалуйста, продолжайте свои игры.
All your life you’ll go on, all your lives
Всю свою жизнь вы делали это. Все свои жизни
you’ll go on, what’s the use?
вы будете делать это. Какая в этом польза?
And if you do not get your Realization,
А если вы не получите свою Реализацию,
in the words of your judgment you have failed,
тогда вы сами будете считать себя неудачниками,
you have failed and there is a chance given to you.
упустившими предоставленный вам шанс.
You can be comforted and you can be counseled,
Вас могут утешать, вас могут консультировать
you can be redeemed; but nobody can make you taste
вам могут отпускать грехи, но никто не может заставить вас ощутить
the beauty of your own being, that you have to do it yourself.
красоту своей собственной сути. Это вы должны делать сами.
If you do not want to do it, all right.  It’s perfectly all right.
Если же вы не хотите делать этого, тогда хорошо, превосходно,
You are free to do it, do what you like.
вы свободны делать все, что вам хочется.
But if you want to do it, then please stop your guru-shopping
Но если вы хотите этого, тогда, пожалуйста, прекратите выбирать разных гуру
and wobbling, stop and see for yourself what you need.
и колебаться. Остановитесь и посмотрите, что вам необходимо.
It’s a serious thing, which should happen.
Это серьезная вещь, которая должна произойти.
Unless and until human beings are evolved,
До тех пор, пока люди не достигнут своей эволюции,
none of the problems of the world are going to be solved,
ни одна из проблем этого мира не будет решена.
none of the problems, take it from Me.
Ни одна проблема. Поверьте Мне.
Whatever they have done by their thinking - say they have
Что бы ни создавалось посредством ума, скажем,
created democracy, they have created communism, this,
демократию, коммунизм, это, то.
that, all this nonsense, has no meaning at all in reality,
Эта бессмыслица, вовсе не имеет никакого значения в Реальности,
it has no meaning. Because, say for example you might say
не имеет никакого смысла. Вы можете, к примеру, сказать, что
I’m very powerful so I’m a capitalist.
Я очень могущественна, тогда Я - капиталист.
But I can’t live without giving to others, so I’m a communist.
Но Я не могу жить, не давая этого другим людям, поэтому Я - коммунист.
I’m a complete capitalist and a complete communist.
Я - настоящий капиталист и настоящий коммунист.
Everything exists within Me, and these ideas are all artificial
Все это существует внутри Меня, а все эти идеи искусственны,
that you make some set of people as democratic
когда одних вы считаете демократами,
and some people as this thing.
а других чем-то иным.
Because as long as they are attached to selfishness, to all
Ведь до тех пор, пока будет привязанность к эгоизму и всем
these things, they are not going to do any good job out of it.
подобным вещам, не будет совершено никаких хороших дел.
Now, the detachment takes place because you become
У вас появляется непривязанность, поскольку вы становитесь
one with the Spirit, which is not attached,
едиными со своим Духом, у которого нет привязанности,
which gives you that light, that detachment from where
который дает вам свет, эту непривязанность, благодаря которым
you can see the whole thing just as a drama going on.
вы можете видеть все в целом, просто, как драму перед вашим взором.
And you work it out very well. You become so dynamic,
И тогда вы делаете все очень хорошо. Вы становитесь столь динамичным,
so dynamic that you are amazed at your own dynamism.
столь динамичным, что этот динамизм вас изумляет.
Apart from that, one has to realize if there is a Power,
Кроме этого, необходимо осознать, что если есть Сила,
which is an all-pervading Power, that Power itself thinks,
которая является Всепроникающей Силой. Она мыслит,
organizes and looks after you.
все организовывает и заботится о вас.
So many things have happened to Sahaja Yogis that if
Столь многое произошло с Сахаджа йогами,
I have to tell you all about it, you’ll be amazed.
если Я расскажу вам об этом, вы будете изумлены.
Amazing things have happened.
Поразительные вещи произошли.
But Krishna has said very clearly, “yogakshema vahamyaham,”
Но Кришна сказал очень ясно: "Йога кшейма вохамья".
means “When you get the yoga, you’ll get the well being.”
Это означает, когда вы получаете Йогу, вы получаете и благосостояние.
After yoga. He said yoga first, first the union must take place,
Он сказал: "Вначале Йога. Прежде должен осуществиться этот союз,
then you’ll get the well being.
затем только вы получите благосостояние.
Now I’ve seen people who go to so-called gurus and things,
Я видела людей, которые ходили к так называемым гуру и становились
sick, you see their faces pale, absolutely finished,
больными. Посмотрите на их бледные лица, абсолютно безнадежные,
they are good for nothing, absolutely miserable people.
не пригодные ни на что, совершенно несчастные люди.
And how such people could be in yoga?
По каким признакам можно узнать йогов?
Not only physically, mentally they are at peace,
Не только по физическому здоровью, они ментально пребывают в покое,
they are full of compassion and love.
они полны сострадания и любви.
And the compassion that doesn’t talk, but just flows, it flows,
И это сострадание не говорит, а просто течет, оно течет,
it emits, you can give your compassion even to flowers.
оно излучается. Вы можете проявлять свое сострадание даже к цветам.
If the flowers are dying, you can give them this and
Если цветы погибают, вы можете дать им свою любовь,
they will live for a while.  If there are, say,
и они продлят свою жизнь. Если есть, скажем,
trees which are dying, if you give them they will prosper.
деревья, которые погибают, вы можете дать им процветание.
If you give it to animals, they’ll be different because
Если вы дадите это животным, они станут другими,
first time, after getting this power only, you are giving
потому что впервые, после получения этой силы,
back something to the nature.
вы начинаете возвращать что-то природе.
So far you have been always taking from the nature.
До этого мы всегда забирали у природы.
Now it is the first time you start giving
Теперь же впервые мы начинаем
something to the nature. Because the compassion just flows,
ей что-то возвращать. Потому что сострадание просто течет,
it doesn’t receive anything, it just flows to others
оно ничего не получает взамен, оно просто течет к другим,
and this should happen to you.
и это то, что должно произойти с вами.
Don’t be satisfied with cheap things, with something nonsensical,
Не удовлетворяйтесь дешевыми вещами, чем-то бессмысленным,
which is something sort of a mimicry or a mass ideas.
какими-то подделками или же массовыми идеями.
I am talking of collectivity where every individual is aware.
Я говорю о коллективности, в которой каждая индивидуальность осознает.
It’s not a mass activity, it is collectivity. May God bless you.
Это не деятельность массы, это коллективность. Да благословит вас Бог.
I hope today many will get Realization and become one
Я надеюсь, что сегодня многие получат Реализацию и станут едиными
with their Spirits and will feel their collectivity.
со своим Духом и почувствуют эту коллективность.
That’s only My hope is. Brighton I place very high up in
Я надеюсь только на это. Брайтон занимает очень высокое положение
England and I always said England is the heart of the universe.
в Англии, и Я всегда говорила, что Англия является сердцем Вселенной.
It is very important that it is the heart, no doubt,
То, что она является Сердцем, без сомнения очень важно,
and that’s why Blake has said that it has to become Jerusalem.
и вот почему Блейк сказал, что она должна стать Иерусалимом.
There’s lot of truth in what he has said.
В том, что он сказал, много истины.
Lots of things he has said about Sahaja Yoga
Он очень много говорил о Сахаджа Йоге
is absolutely proved. But the heart is sluggish.
и это абсолютно верно. Но Сердце запаздывает,
Heart is sleeping, is a sad thing.
оно спит, и это печально.
Like I say that Europe is the liver and it is drinking,
Как Я говорю, Европа это Печень и она пьянствует.
can you imagine what will be the state of affairs of this,
Можете ли вы себе представить, что с ней произойдет,
universe, if everything is going against one’s own essence?
если все будет идти против своей собственной сути?
And the essence of English is that it is the heart.
А сутью Англии является то, что она Сердце.
That means it articulates, it circulates.
Это означает, что она соединяет и распространяет.
Whatever happens in England is taken up seriously.
Все, что происходит в Англии, воспринимается серьезно.
Supposing you become, all of you, stupid people,
Предположим, все вы станете глупыми людьми,
the whole world will become.
весь мир станет таким же.
The responsibility is such a lot on you,
На вас лежит такая огромная ответственность.
which you do not realize.
Но вы не понимаете этого.
It’s a very important thing that we are doing.
Это очень важно, то, что мы делаем.
It looks very small in this country because there are very
Оно выглядит очень незначительным в этой стране, поскольку очень
few people who really come to Sahaja Yoga and settle down.
мало людей, которые пришли в Сахаджа Йогу и установились в ней.
Very few people, there are very few of that caliber I think.
Очень, очень мало людей соответствующего калибра.
Young little children are there, many will come up
Я думаю, есть много детей, которые вырастут,
by about, say, ten years or so.
скажем, за десять лет и
I’m sure there will be a very good quality of people
Я уверена, что они станут очень хорошими людьми.
who will be coming and the seekers who are here,
Искатели же, находящиеся здесь,
are also sort of little nervous because they want to learn
как бы слегка нервничают, потому что они хотят учиться
from Americans and from Europeans.
у американцев и европейцев.
There’s nothing to be learned from them.
У них нечему учиться.
It is you who are going to circulate;
Это вы будете распространять это знание,
you are going to carry the message.
это вы будете нести эту весть.
I know it’s a very important country, and somehow it was
Я знаю, что это очень важная страна и так получилось,
managed that My husband could get his election
что Мой муж был избран на этот пост
done in England and we are here now
в Англии, и мы оказались здесь.
for last eight years, can you believe it?
Мы находимся здесь уже восемь лет. Можете ли вы поверить в это?
And I’ll be here maybe again four years more, at the most.
И Я смогу пребывать здесь самое большее еще четыре года.
So I hope something will happen and this Brighton,
Поэтому Я надеюсь, что что-то произойдет и в этом Брайтоне,
which is a very good place, I’m sure here also many will get
который является очень хорошим местом. Я уверена, что здесь многие получат
their Realization and will help
свою Реализацию и окажут помощь
in the emancipation of human beings.
в деле освобождения человечества.
Thank you very much. May God bless you.
Спасибо вам большое. Да благословит вас Бог.
If you have any questions you must ask Me.
Если у вас есть какие-то вопросы, вы должны задать их Мне.
In all frankness I must tell you I’m your Mother;
Будучи предельно откровенной, Я должна сказать вам, что Я - ваша Мать.
I never feel offended you ask Me a question.
Я никогда не обижаюсь на вас. Задавать Мне вопросы,
Is important because, actually, I have no question.
важно, поскольку у Меня в действительности их нет.
You have to ask Me, I have no question at all.
Вы должны спрашивать Меня. У Меня вопросов нет вовсе.